# Linux
## 1. linux란?
: 핀란드 헬싱키 대학의 리누스 토발스(Linus Tovals)가 만든 오픈소스 운영 체제.

## 2. 특징
- 유닉스를 기반으로 만들어졌기 때문에 유닉스와 대부분 호환 가능.
- 다양한 배포판이 있으며, 특히 모바일용 OS에서의 높은 사용률을 보임.
- 공통된 명령어 기반인 CLI(Command Line Interface)뿐만 아니라, 그래픽 기반의 인터페이스인 GUI(Graphic User Interface)에서도 동작함.

## 3. 구성요소
#### 유닉스와 동일하게 커널(kernel), 쉘(shell), 파일 시스템(file system) 등으로 구성된다.
#### 커널(kernel)
- 커널은 운영체제의 핵심
- 여느 운영체제와 마찬가지로 운영체제가 제공하는 메모리나 하드디스크와 같은 디바이스 관리 및 프로세스에 개한 제어, 네트웨크 연결 및 설정관리, 파일시스템 할당 등의 기능을 지원.
#### 쉘(shell)
- 사용자 명령을 해석하고 실행하기 위한 도구
- Bourne Shell, C Shell 등과 같이 다양함.
- 특히, Bourne Shell을 기반으로 하는 Bash Shell을 가장 많이 사용함.
#### 파일 시스템(file system)
- 파일을 저장하고 관리하기 위한 체계
- 확장 파일시스템드로 불리는 EXT(Extend file system)를 많이 사용함.

## 4. linux와 오픈소스
- linux는 GNU GPL(General Public License)을 사용하여 출시된 무료 오픈소스 운영 제체이다.
- 누구든지 소스 코드를 실행, 연구, 수정, 재배포할 수 있으며, 동일한 라이센스가 유지되는 한 수정한 코드의 복사본을 판매할 수도 있다.
- linux는 세계 최대의 오픈소스 소프트웨어 프로젝트가 되었다.
     - 전 세계의 전문 프로그래머 및 개발자와 아마추어들이 Linux 커널에 기여하며, 기능을 추가하고, 버그 및 보안 결함을 찾아 수정하고, 실시간으로 패치를 적용하며, 새로운 아이디어를 제공하는 등 커뮤니티와 개선 사항을 공유한다.

## 5. 리눅스 배포판
#### 대표적인 배포판은 우분투, 페도라, 민트, CentOS 등이 있다.
#### 우분투(Ubuntu)
- 크기가 작고 가벼우며, 사용법이 비교적 쉬워서 많이 사용되고 있는 배포 버전
- 그래픽 기반의 GUI를 제공하며, 전세계 다양한 언어 지원.
#### 페도라(Fedora)
- 미국의 오픈소스 소프트웨어 기업인 레드햇(Red Hat)에서 배포하고 있는 버전
#### 민트(Mint)
- 데스크톱이나 노트북용 운영 체제 배포판
- 많은 사용자들로 인해, 지속적으로 업그레이드 되고 있음.
#### CentOS(CentOS Stream)
- 페도라와 함께 레드햇 계열의 배포판
- 2021년 CentOS를 끝으로 지원이 중단되어 현재는 CentOS Stream으로 배포되고 있음.

##### 이외에도 이안 머독(Ian Murdock)에 의해 시작된 데비안(debian), 주드 비넷(Judd Vinet)에 의해 시작된 아치(arch) 등 다양한 배포판이 존재한다.
